# raect 是什么， 谈谈你的理解

 React是一个网页ui框架;
 ## jQ诞生于2005年， 浏览器的兼容性是当时最大的问题；
 为了解决兼容性， jQ封装了ajax, 封装dom操作， 提供样式操作，封装链式操作等大量基础函数；
 但jq没有解决代码如何组织的问题，甚至不能称之为框架，本质上 他只是一个工具函数合集。
 没有一个称之为模式的方式 有序的来组合在一起。

 当业务越来越复杂： Jq不在适用
 如何组织代码结构， 如何更有效的提升复用性，开始成为一个很重要的问题

 ## 2009年  angularjs出现 提供了一套全家桶的解决方案，从底层开始封装， 向上提供路由，双向绑定、指令、组件等框架特性。 庞大而复杂， 无穷无尽的概念。

 ## Backbone.js  

 ## 与后端不同的是，前端主要以ui组件为基础， 需要一个可以使组件复用的开发方案。
 前端工程越来越庞杂，组件作为基本单位, 可测试


 ## react中只有组件，没有页面，没有控制器，也没有模型

 view = fn(props, state , context)

 fn可能是一个class组件， 也可能是纯函数组件，   

 ### 最重要的就是：数据和组件

 react的用途当然是构建视图，由于react虚拟dom的关系，在适用场景远比传统框架更广泛。 【PC网页， 移动端网页， ios和安卓应用， react360可以开发VR应用】

 ### 核心： 声明式， 组件化， 通用性 【官方的话是 一次学习 随处编写】
  声明式编写的优势在于直观， 可以做到一目了然，也便于组合
  组件化 可以降低系统功能之间的耦合性，提高功能内部的聚合性， 对代码的复用和组合有很大的好处。

  React将虚拟dom抽象成虚拟dom, 开发者并不会直接操作dom, 使得react不局限于web开发。

  ## 缺点
   react并不是一个一揽子框架，导致在技术选型和学习使用上有更高的成本。 【比如react-dom和redux等】

总结： 
  React是一个ui框架， 通过组件化的方式来解决视图层开发复用的问题， 本质是一个组件化框架，
  它的核心设计思路有三个： 声明式，组件化，通用性。
  声明式： 优势在于直观和组合；
  组件化： 优势在于视图的拆分和模块的复用，可以更容易做到低耦合高内聚；
  通用性在于一次学习，随处编写，如React Native, React 360【VR】,等， 这里主要依靠虚拟dom来保证实现。
  可以适用于web，VR， native  这是 react的优势

  缺点： 作为一个视图层的框架，React的劣势也很明显， 官方没有提供完整的一套解决方案， 在开发大型前端应用时， 需要向社区寻找并整合解决方案， 虽然促进了社区的繁荣， 但也为开发者在选型和学习s适用上造成了一定的成本。



<!-- 声明式编程和命令式编程两者区别在于：有没有现成的算法和应用可供使用。没有现成的算法和应用，只能自己想出解决办法（算法）并编程，这种思路和编程方式是命令式的；有现成的算法和应用，只需要准确地描述待解决的任务就可以了，而不需要描述一个算法去解决问题，这种思路和编程方式是声明式的。
具体阐述： Imperative paradigm      命令型范型=procedural      paradigm(过程的/程序的范型)，基于伪代码和机器语言的传统方法。即How: 发现解决问题的算法，再用指令序列来表达这个算法。Declarative  paradigm（说明性范型、声明性范式）。适用情况：已存在通用算法去解决问题，所以程序员只需要准确地描述待解决的任务就可以了，而不需要描述一个算法去解决问题。 -->

<!-- 声明式编程 进行了抽象提取， 告诉要什么结果就好 -->




# jsx
优点： 【写起来】更快、 类型安全【编译器会进行类型检测】、开发效率更高


# 解析
react 里面的jsx 并不是react中自带的解析器【编译器】编译成 React.createElement(type, children,...)的 
而是通过第三方插件babel中 babel解析的

vue中 是自带的compiler 解析的   <div></div>  --> ast ---> js


# scheduler 调度器

## psotMessage messagechannel;  react用这个是为了创建了一个宏任务。 

## requestIdleCallBack 
  1. 20  浏览器底层对其进行限制 【致命原因】
  也就是说 requestIdleCallback 的 FPS 只有 20, 这远远低于页面流畅度的要求！(一般 FPS 为 60 时对用户来说是感觉流程的, 即一帧时间为 16.7 ms), 这也是 React 需要自己实现 requestIdleCallback 的原因。
  即 requestIdleCallback 是每秒执行20次 而屏幕刷新一般是每秒60次，
  2. 兼容性不好 

## 为什么不用微任务？ 
选择宏任务 是需要任务在渲染之后执行， 即下一次渲染之前执行； 而微任务会在本次渲染执行。
微任务也有可能阻塞任务

是在render 之前还是之后执行

## 为什么不用setTimeout
浏览器对setTimeout 也有限制 当setTimeout 递归的嵌套次数到达5以上 会至少默认间隔是4ms， 浪费4ms； 16ms

## raf  有时候会调用2次 也有时间的问题



## 为什么 不用 generator 来实现可中断 

function* doWork(a, b, c) {
  var x = doExpensiveWorkA(a);
  yield;
  var y = x + doExpensiveWorkB(b);
  yield;
  var z = y + doExpensiveWorkC(c);
  return z;
}

如果我想跨多个时间片执行此操作，我可以单步执行。但是，如果我在已经完成doExpensiveWorkA（a）和doExpensiveWorkB（B）但没有完成doExpensiveWorkC（c）的情况下更新了B，那么我就无法重用值x。也就是说，跳到具有不同b值的doExpensiveWorkB，但仍然重用doExpensiveWorkA（a）的结果。



# expiration 到期  expirationTime 到期时间 超时时间    lane 
变动的超时时间，随着时间流逝，优先级自动变高，还能解决饥饿问题

react 16每个任务都有一个初始化的expirationTime的时间， 来记录优先级，【优先级越高， 时间越短】；
任务的优先级会随着时间的变化而改变，  expirationTime =  current【当前时间】 + timeout  数值越小优先级越高

然后用expirationTime 和current比较 【current是当前的时间 是变化的， 会越来越大】

 expirationTime =  current【当前时间】 + timeout 【不同优先级的时间间隔，时间间隔越短，优先级越大】

 即任务的优先级会随着时间的变化而改变，时间越久的任务， 任务的优先级会越来越高。

 高优先级的可以打断低优先级的任务


16 版本 是exprrationTime   比较大小来判断优先级
17 版本 是lane             通过位运算 

<!-- 
 expirationTime越大优先级，越需要提前更新
这跟16.8之前计算的恰好相反，因为16.8之前的计算时间不是用最大32位整数去计算的，是直接currentTime去加上buffer，所以会导致expirationTime更多是表示过期的时间，越大优先级越小。 -->



<!-- https://react.iamkasong.com/ -->

# React Fiber可以理解为：

## React内部实现的一套状态更新机制。支持任务不同优先级，可中断与恢复，并且恢复后可以复用之前的中间状态。

## 先看一下来自react官方解释：是一个新的协调引擎，主要用于VDOM的增量渲染

其中每个任务更新单元为React Element对应的Fiber节点。

我们提到的虚拟DOM在React中有个正式的称呼——Fiber。在之后的学习中，我们会逐渐用Fiber来取代React16虚拟DOM这一称呼。
在React15及以前，Reconciler采用递归的方式创建虚拟DOM，递归过程是不能中断的。如果组件树的层级很深，递归会占用线程很多时间，造成卡顿。

为了解决这个问题，React16将递归的无法中断的更新重构为异步的可中断更新，由于曾经用于递归的虚拟DOM数据结构已经无法满足需要。于是，全新的Fiber架构应运而生。


# ? generator函数也能够主动让出程序控制权（generator函数本质就是协程），理论上用它也能够实现concurrent rendering。那为什么react不使用generator函数而是自己实现Fiber呢？
  React团队为什么没有选择ES6新增的Generator(协程)：Generator具有传染性、Generator不可以进行优先级调度
  ## Generator具有传染性、和await一样 其中的传染性是指使用generator时需要在函数后加上*； 使用await前需要在函数名前加上async；
  ## Generator不可以进行优先级调度， 因为Generator
  一方面，如果React全面使用generator，那么React内部的调度逻辑、用户编写的所有组件都是generator，这会给用户增加心智负担，并且大量使用generator会有不小的性能开销，过于依赖执行引擎的优化；
  ## 【重要的事情说三遍】
  另一方面，Generator具有传染性：Fiber架构能够更加灵活地让React从任意一个Fiber恢复执行（不只是从上次中断的地方恢复，而且能够从更早的Fiber恢复），而generator函数只能回到之前的yield状态，不能回到更早的执行状态。
    另一方面，Generator不可以进行优先级调度：Fiber架构能够更加灵活地让React从任意一个Fiber恢复执行（不只是从上次中断的地方恢复，而且能够从更早的Fiber恢复），而generator函数只能回到之前的yield状态，不能回到更早的执行状态。
      另一方面，Fiber架构能够更加灵活地让React从任意一个Fiber恢复执行（不只是从上次中断的地方恢复，而且能够从更早的Fiber恢复），而generator函数只能回到之前的yield状态，不能回到更早的执行状态。