# 高级程序设计 第6章 面向对象的程序设计
## 对象


## 原始类型
<!-- string 、number 、boolean 和 symbol 这四种类型统称为原始类型（Primitive）；表示不能再细分下去的基本类型 -->
symbol 表示独一无二的值，通过 Symbol 函数调用生成，由于生成的 symbol 值为原始类型，所以 Symbol 函数不能使用 new 调用；null 和 undefined 通常被认为是特殊值，这两种类型的值唯一，就是其本身。


### 引入Symbol类型的背景
ES5 的对象属性名都是字符串，这容易造成属性名冲突的问题
举例: 使用别人的模块/对象, 又想为之添加新的属性,这就容易使得新属性名与原有属性名冲突

## 构造函数内部的原理
 1. 在函数体的最前面隐式的加上 var this = {}
 2. 执行 this.xx = xxx;
 3. 隐式的返回this


<!-- 如果你的构造函数中没有返回任何内容，就会返回this----当前的上下文，也就是你当前创建的对象。要不然就返回任意非原始类型的值。
而普通的函数如果没有明显的返回值将返回undefined。 而且，一旦我们new一个构造函数来创建对象，那么这个函数不可以返回一个原始值【如果我们返回一个原始值，那么构造函数是会忽略掉这个原始值的，直接返回隐式的this对象】，但是可以返回一个对象、数组等非原始值！ -->


 <!-- 包装对象
    ①.new String();
    ②.new Boolean()
    ③.new Number()
注意：在javascript中有两种数字【123,new Number(123)也即：原始值123、对象123】和两种字符串【原始值""字符串、对象字符串new String()】、以及两种boolean值【原始布尔值true或者false、对象布尔值true或者false】

之所以讲有两种数字和两种字符串是因为原始值字符串和原始值数字是不可以有属性和方法的，而对象数字和对象字符串才是可以有属性和方法的！而且对象数字也是可以直接参与运算的，但是运算完成之后就成了原始值了，就不是对象了！上述对于字符串和布尔值也是适用的！ --> 

「那么，什么是包装对象：」
所谓“包装对象”，指的是与数值、字符串、布尔值分别相对应的Number、String、Boolean三个原生对象。这三个原生对象可以把原始类型的值变成（包装成）对象。

包装对象
我们知道对象拥有属性和方法。但比如字符串这种基本类型值不属于对象为什么还拥有属性和方法呢？实际上在引用字符串的属性或方法时，会通过调用 new String() 的方式转换成对象，该对象继承了字符串的方法来处理属性的引用，一旦引用结束，便会销毁这个临时对象，这就是包装对象的概念。
不仅仅只是字符串有包装对象的概念，数字和布尔值也有相对应的 new Number() 和 new Boolean() 包装对象。null 和 undefined 没有包装对象，访问它们的属性会报类型错误。
字符串、数字和布尔值通过构造函数显式生成的包装对象，既然属于对象，和基本类型的值必然是有区别的，这点可以通过 typeof 检测出来。
typeof 'seymoe'                 // 'string'
typeof new String('seymoe')     // 'object'


```javascript
// 包装对象/类的模拟
var num = 3;
num.len = 4;
console.log(num.len) // underfined

// ====》 等价于

var num = 3;

// num.len = 4
new Number(3).len = 4;
delete new Number(3);

// console.log(num.len)
console.log(new Number(3).len) // underfined
// https://blog.csdn.net/weixin_30666753/article/details/97094977?utm_medium=distribute.pc_aggpage_search_result.none-task-blog-2~all~first_rank_v2~rank_v25-6-97094977.nonecase&utm_term=js%20%E6%9E%84%E9%80%A0%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%8E%9F%E7%90%86

```

<!-- String 类定义了大量操作字符串的方法，例如从字符串中提取字符或子串，或者检索字符或子串。

需要注意的是，JavaScript 的字符串是不可变的（immutable），String 类定义的方法都不能改变字符串的内容。像 String.toUpperCase() 这样的方法，返回的是全新的字符串，而不是修改原始字符串。 -->

<!-- 参考链接 https://juejin.im/post/6844903752332214280#heading-6 -->

## 切记： 原始值是没有属性和方法的！
<!-- 参考链接 https://blog.csdn.net/weixin_30666753/article/details/97094977?utm_medium=distribute.pc_aggpage_search_result.none-task-blog-2~all~first_rank_v2~rank_v25-6-97094977.nonecase&utm_term=js%20%E6%9E%84%E9%80%A0%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%8E%9F%E7%90%86 -->



# 原型
    ①.定义：原型是function对象的一个属性，它定义了构造函数制造出的对象的公共祖先。通过该构造函数产生的对象，可以继承该原型的属性和方法。原型也是对象。
　  ②.利用原型特点和概念，可以提取共有属性。
    ③.对象如何查看原型------>隐式属性 __proto__
    ④.对象如何查看对象的构造函数----->Constructor
## 原型链的基本思想： 利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法


<!-- 还有一点，可能有人会说 Object.prototype.__proto__ === null，岂不是说 arr instanceof null 也应该为 true，这个语句其实会报错提示右侧参数应该为对象，这也印证 typeof null 的结果为 object 真的只是个 bug 。 -->

# valueOf 和 toString 
基本上，所有JS数据类型都拥有这两个方法，null除外。它们俩是位于原型链上的方法，也是为了解决javascript值运算与显示的问题。

valueOf 和 toString 几乎都是在出现操作符(+-*/==><)时被调用（隐式转换）。

## toString
返回一个表示该对象的字符串，当对象表示为文本值或以期望的字符串方式被引用时，toString方法被自动调用。

## valueOf 
返回当前对象的原始值。

共同点：在输出对象时会自动调用。
不同点：默认返回值不同，且存在优先级关系。
二者并存的情况下，在数值运算中，优先调用了valueOf，字符串运算中，优先调用了toString。

```javascript
class A {
    valueOf() {
        return 2
    }
    toString() {
        return '哈哈哈'
    }
}
let a = new A()

console.log(String(a))  // '哈哈哈'   => (toString)
console.log(Number(a))  // 2         => (valueOf)
console.log(a + '22')   // '222'     => (valueOf)
console.log(a == 2)     // true      => (valueOf)
console.log(a === 2)    // false     => (严格等于不会触发隐式转换)

```
## 总结：valueOf偏向于运算，toString偏向于显示。

1. 在进行对象转换时，将优先调用toString方法，如若没有重写 toString，将调用 valueOf 方法；如果两个方法都没有重写，则按Object的toString输出。
2. 在进行强转字符串类型时，将优先调用 toString 方法，强转为数字时优先调用 valueOf。
3. 使用运算操作符的情况下，valueOf的优先级高于toString。

