# 跨域

## 常用解决方案：

1. JSONP(JSON with Padding)，前端+后端方案，绕过跨域
   前端构造 script 标签请求指定 URL（由 script 标签发出的 GET 请求不受同源策略限制），服务
   器返回一个函数执行语句，该函数名称通常由查询参 callback 的值决定，函数的参数为服务器
   返回的 json 数据。该函数在前端执行后即可获取数据。
2. 代理服务器
   请求同源服务器，通过该服务器转发请求至目标服务器，得到结果再转发给前端。
   前端开发中测试服务器的代理功能就是采用的该解决方案，但是最终发布上线时如果 web 应
   用和接口服务器不在一起仍会跨域。
3. CORS(Cross Origin Resource Share) - 跨域资源共享，后端方案，解决跨域
   原理：cors 是 w3c 规范，真正意义上解决跨域问题。它需要服务器对请求进行检查并对响应头做相
   应处理，从而允许跨域请求。

```javascript
// jsonp 

jsonpFn({
   url: 'http://alipay.com', 
   name: 'yqq', 
   cb: 'callback'
}).then(res=> {
   console.log(res)
})
function jsonpFn({url, name, cb}) {
   return new Promise((resolve, reject)=> {
      window[cb] = function (data) {
         resolve(data)
      }
      let body = document.querySelect('body')[0]
      let scriptNode =  document.createElement('script');
      scriptNode.src = `${url}?name=${name}&cb=${cb}`;
      body.appendChild(scriptNode)
   })
}
```

### CORS 具体实现：

响应简单请求: 动词为 get/post/head，没有自定义请求头，Content-Type 是 application/xwww-form-urlencoded，multipart/form-data 或 text/plain 之一，通过添加以下响应头解
决：

```javascript
res.setHeader("Access-Control-Allow-Origin", "http://localhost:3001");
```
    响应preflight请求，需要响应浏览器发出的options请求（预检请求），并根据情况设置响应头：

```javascript
        else if (method == "OPTIONS" && url == "/users") {
        res.writeHead(200, {
        "Access-Control-Allow-Origin": "http://localhost:3001",
        "Access-Control-Allow-Headers": "X-Token,Content-Type",
        "Access-Control-Allow-Methods": "PUT"
        });
        res.end();
        }
```

该案例中可以通过添加自定义的 x-token 请求头使请求变为 preflight 请求
前端页面中 index.html

```javascript 【请求时加上】
axios.get("http://localhost:3000/users", { headers: { XToken: "jilei" } });
```

则服务器需要允许 x-token，若请求为 post，还传递了参数：

```javascript
else if ((method == "GET" || method == "POST") && url ==
"/users") {}
```

### 如果要携带 cookie 信息，则请求变为 credential 请求：
// 预检options中和/users接口中均需添加 【前后端都加上】
res.setHeader('Access-Control-Allow-Credentials', 'true');




## 跨域小节
"Access-Control-Allow-Origin": "http://localhost:3001", // 或者为* 简单请求设置这一条即可
"Access-Control-Allow-Headers": "X-Token,Content-Type",  // 请求头有自定义东西或者有其他字段
"Access-Control-Allow-Methods": "PUT"  
// 预检options中和/users接口中均需添加
res.setHeader('Access-Control-Allow-Credentials', 'true'); // 如果要携带cookie信息，则请求变为credential请求； 在服务器端和请求端都需要处理 加上





## 表单可以跨域：根本原因应该是传统的表单提交不是从脚本发起的请求，所以无需遵循同源策略。

form 提交是不会携带 cookie 的，没有办法设置一个 hidden 的表单项，然后通过 js 拿到其他 domain 的 cookie，因为 cookie 是基于域的，无法访问其他域的 cookie。所以浏览器认为 form 提交到某个域，是无法利用浏览器和这个域之间建立的 cookie 和 cookie 中的 session 的，所以浏览器没有限制表单提交的跨域问题。



浏览器处理cookie的机制，做某个域的请求，自动会把这个域的cookie带上
第三方网址只需要负责发起即刻时间的转账接口，接口发起的时候会带上浏览器中保存的本站cookie，此时cookie是作为第三方cookie带上的，所以第三方压根不需要获取你的cookie，浏览器自动会带上。这也是samesite的作用，禁止本cookie作为第三方cookie。

## 前后端如何通信
主要有以下几种方式：
- Ajax：不支持跨域。
- WebSocket：不受同源策略的限制，支持跨域。
- CORS：不受同源策略的限制，支持跨域。一种新的通信协议标准。可以理解成是：**同时支持同源和跨域的Ajax**。